Preguntas de lectura: Capítulo 1
1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?
- Los datos son informacion basada en caracteres, texto, videos, voz y grafico.
- La red de datos es la estructura encargada de transportar la informacion, pero cada uno separada de la otra, por ejemplo el tranporte de voz se maneja una estructura, la de texto otra.
- La red convergente es la combinacion de todas esas estructura en una solo, ejemplo el tripe play el cual tiene telefonia, television e internet.

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.
3. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
4. Describa que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la
calidad del servicio en una red de datos?