Preguntas de lectura: Capítulo 1
1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?
- Los datos son informacion basada en caracteres, texto, videos, voz y grafico.
- La red de datos es la estructura encargada de transportar la informacion, pero cada uno separada de la otra, por ejemplo el tranporte de voz se maneja una estructura, la de texto otra.
- La red convergente es la combinacion de todas esas estructura en una solo, ejemplo el tripe play el cual tiene telefonia, television e internet.

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.
- La red tolerante a fallas es aquella que limita el impacto de una falla tanto en software como hardware y su capacidad de recuperancio con respectoa dicha falla. Supongamos que tratamos de acceder a un servicio por una ruta en especifico y esa ruta fallo ya sea por problemas en el servidor donde se almacena la informacion de la ruta, la conexion a rutas redundantes nos proporciona rutas alternas para acceder a esa informacion requeria, esta a su vez puede estar en un servidor distinto.
- Una red escalable es aquella que puede expandirse para aceptar nuevos usuario o conexiones al sistema o servicio sin afectar el rendimiento de la misma.Ej: Hace unos años cuando era el periodo de matricula simca no podia soportar la cantidad de usuarios que se conectaban simultanieamnete al sistema, esto generaba retrasos, latencias y perdida de informacion al no dejar elegir materias.
- La calidad de servicio es aquella que mide la calidad de experimientar las misma presentacion de audio y video en persona. Ej: Supongamos que vamos a ver un video en un servicio de streming y vemos que tanto el audio como el video no estan sincronizados, vemos que mientras se habla se observa que la boca del observador esta quieta, y cuando no se escucha nada la voz del presentador se esta moviendo, otro ejemplo es que enviamos un videos por algun medio y la informacion que recibe el receptor esta corrupta y solo se observa algo borroso.
- La segurida en la red es muy importante al momento de transmitir informacion critica de la empresa, esta tiene que prevenir accesos no autorizados a la red, encriptar la infomacion o trabajar en una red cerrada. Ej: El uso de iniciar sesion para acceder y manipular informacion en especifica o de alto riesgo.

3. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
- La redes orientadas son aquellas que se deben estrablecer ciertos parametros, la mas importante es el establecimeinto de la conexion, verificacion de la disponibilidad y confirmacion de ambas partes, cuando se transfiere la informacion se procede a finalizar la comunicacion cerrando adecuadamente la conexion. Ej: El Bluetooth previamnete se debe establecer una conexion entre los dispositivos, se comprueba de que esta disponible o tenga activa el servicio, al enviar informacion la otra parte conforma o acepta recibir la informacion y posteriomente se apaga el sevicio cerrando la conexion.
Las redes no orientadas son lo contrario no se necesita establecer una comunicacion con la otra parte, tampoco se verifica su disponibilidad, cada paquete de datos que se enviaba se hacia de manera independiente por lo que los paquetes no llegan en orden o ni lleguen a su destino. Ej: una analogia seria el gmail en su momento que uno solo necesita escribir el correo incluso estando mal escrito se hacia el envio de la infomacion hasta que recibias una respuesta o rebote del mensaje, o podria tardar unos minutos en transmitir el mensaje, esto generaba que otros mensajes que se enviaban un poco mas tarde llegaran antes que la primer infomacion enviada.
4. Describa que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la
calidad del servicio en una red de datos?
- La calidad del servicio es aquella que mide el nivel de satisfacion del usuario que lo usa, si cumple con sus objetivos o sino genera algun efecto adverson al cliente, un ejemplo seria el tiempo de carga de la paginas al cargar la infomacion, si la pagina es intuitiva, la estabilidad de la misma entre otras. Es muy importante este item ya que con ello se genera una mejora continua de los servicios al estar en competencia con las demas empresas para esta un nivel de calidad alto, esto a su vez mejora la escalabilidad de los servicios, se vuelven mas atractivos visualmente, mas faciles de entender y de manejar.